Kibaszott meleg van itt.
A portól meg kutyaszar ízû lesz a szád.
- Te már csak tudod?
- Fogd be.
Egy férfit látok, telefonál,
a konvojt figyeli. Vége.
Ha szerinted a katonák mozgását figyeli,
zöld utat kapsz. A te döntésed. Vége.
Lehet csak a feleségét hívta.
Lelépett.
Várjatok. Egy nõ és egy gyerek, 180
méterre, a konvoj felé mennek.
A kezei nem mozognak.
Valamit visz.
Igen, egy gránátot.
Orosz RKG gránát.
Átadta a gyereknek.
Azt mondod, egy nõ és egy gyerek?
- Látod? Megerõsíted?
- Nem. Ismered a szabályzatot. Te döntesz.
Kicsinálnak ha tévedsz..
Rács mögé dugnak Leavenworthben.
Elkaptad.
Gyere vissza!
- Soha ne hagyd a puskát a porban.
- Igen uram.
Ez egy piszok jó lövés volt.
Tehetséges vagy.
Egy nap jó vadász lesz belõled.
A Jelenések könyvében,
Pál bíróság elõtt áll,
a hite miatt.
Idõnként ezt kell tennünk nekünk is.
Nem láthatunk az õ szemével,
így nem ismerhetjük dicsõséges tervét.
A létünk lepereg elõttünk,
mint egy titokzatos kép a tükörben.
- Mit csinálsz?
- És a napon amikor feltámadunk,
tisztán látunk majd, és megértjük
az õ rejtélyes útját.
Imádkozzunk.
A Földön három féle ember van.
Birkák, farkasok, és pásztorkutyák.
Egyes emberek szeretnék azt hinni,
hogy a világ nem gonosz.
Majd mikor a gonosz utoléri õket,
nem tudják megvédeni magukat.
Õk a birkák.
Aztán vannak a ragadozók.
Erõszakot alkalmaznak,
a gyengékre vadásznak. Õk a farkasok.
Végül vannak, az agresszióval megáldottak,
akik ezt a nyáj védelmezésére fordítják.
Ritka az ilyen ember, aki
szembe mer szállni a farkasokkal.
Õk a pásztorkutyák.
Ebben a családban nem nevelünk birkákat.
És elverem annak a seggét, aki farkassá lesz.
Wayne.
De védelmezzük a hozzánk tartozókat.
Ha valaki rád, vagy a testvéredre támad,
engedélyezem, hogy elintézd.
Egy fiú rátámadt Jeffre.
- Így történt?
- Igen uram. Rám támadt.
Elintézted?
Akkor tudod ki vagy.
Tudod a célod.
Chris Kyle ma este
Big Mistress-t üli meg.
Rendben van.
Készülj fel.
Így jó.
Így hát 86 pontra van szüksége,
hogy átvegye a vezetést.
Hé Jeff, úgy tûnik a
bátyád megint megcsinálta.
Chris Kyle.
Senki sem volt ott.
Nyertél egy csatot az övedre.
- Mihez kezdesz vele?
- Valakit megfektetek vele.
Viselni fogom és meglátjuk,
hogy Sarah beindul-e tõle.
Saraht egy erõsebb szellõ is beindítja.
Azt mondod?
Tudod, hogy hívták a suliba.
- Ki ne mond!
- Szopós Sarah.
- Mit mondtam az elõbb?
- Bazd meg, Chris.
A francba.
Kidobott pénz volt az a két csaj.
Éppen ezért nem...
Folyton csak nézet... Rajta tartotta a szemét,
épp ezért utoljára...
- Várj, míg meglátod ez mit tesz.
- Ja.
Én vagyok, a kutyád.
Szia drágám, ki akar lovagolni a rodeó királyával?
Mi a fasz?
Azt mondtad, hogy csak holnap jössz.
- Mit mondtam?
- Én csak...
Chris, hagyd õt! Nem õ tehet róla.
- Én szart se tudtam. Segíts már!
- Chris, hagyd õt!
Bazd meg Chris, hagyd õt.
Istenem! Mi a franc van veled?
- Nem tudta, oké?
- Ó, hogy nem tudta. Mit nem tudtál?
- Csak add a kalapom.
- Add oda a kalapját, baby.
Mit nem tudott?
Hogy kié a puskák a falon?
Hogy kié ez a sok férfi ruha?
Ezt nem tudtad?
Mi a szar van veled?
Miért kell mindenkit megütnöd?
Itt a kalapod, tûnj le!
Mi a szar van veled?
Kifelé.
Nem tudom mit vársz tõlem.
Ide hoztál engem, aztán a tesóddal
eltûntök minden hétvégén.
Mit gondolsz, miért csináltam ezt?
Hogy végre észre vegyél,
hát nem érted?
Szedd a cuccod és takarodj.
Na jó. Szarok én rád. Jó.
Azt hiszed kovboj vagy mert rodeózol?
Nem vagy! Csak egy farmon melózol.
Az ágyban is szar vagy!
Ki ne mond.
Mikor lesz az esküvõ?
Értem amit mondasz,
de utaznunk kell körbe az egész államban.
Minden hétvégén másik város.
Lovak és bikák.
- Nem tudom. Lehet igaza van.
- Igaza?
Miben, Chris?
Nincs igaza. Kovbojok vagyunk.
- Éljük az álmainkat.
- Különleges hírek.
Robbantások az amerikai nagykövetségeken
Dar-es-Salaamban, Tanzániában és
Nairobibanm Kenyában
szemmel láthatóan valaki háborúba
kezdett az Egyesült Államok ellen.
Több mint 80 halott és 1700 sérült
a két bomba támadás során.
Hé, Jeff. Jeff. Hé.
- ...250 mérföldre
- Ezt nézd.
Még mindig nem tudjuk, hogy ki az ellenség.
...pedig nyilvánvaló, hogy
a nagykövetségek voltak a célpontok...
- Mit tettek velünk? A halottak és
sebesültek többsége nem amerikai. De így is
8 amerikai halt meg köztük egy gyerek,
5 személy pedig eltûnt.
- Szóval Texasi.
- igen uram.
- És hazafi.
- Igen uram.
- És mérges.
- Szolgálni akarok.
- Szeret harcolni?
- Igen uram.
Értem. Nincs kedve a
harcosok elitjéhez tartozni?
- SEALS?
- Igen. Víz, levegõ, száraz föld.
A vizet nem igen szeretem, uram.
Ez nem puhányoknak való.
A többség feladja.
Én nem a többség vagyok, uram.
Én nem adom fel.
- Itt ér véget a móka srácok.
- Ez az lányok, ez az!
Ez az lányok, ez az.
Csak eleinte fáj.
- Mink van itt? Feladod kisfiú?
- Hua, nem, Rolle kiképzõ.
Lószart! Olyan vagy mint egy nõi tengerész.
Ne fordulj el! Rám nézz! Viseld el!
- Hua, uram!
- A francba, jó öreg vagy!
Azért jöttél ide, mert jó érezted
magad Noé Bárkáján is mi?
- Hány éves vagy?
- Hua, 30.
30? A srácok felének az apja lehetnél!
Megválunk a selejttõl.
Innen csak
harcosok jutnak tovább!
Dauber, tényleg Connecticuti vagy?
Még sosem találkoztam Hartfordi birkával.
Hua, Friday kiképzõ! Nagy az ország.
Terroristákat jöttem ölni.
Ki mondta, hogy nevethetsz?
Hua, senki, Rolle kiképzõ!
- Mondtam, hogy kinyithatod a pofád?
- Hua, nem, Rolle kiképzõ!
Nézd, micsoda hájas segged van.
A fenébe fiam! Csak egy kóla szürcsölõ
chips zabáló szar vagy!
Igen. Errõl beszélek.
Biggles. Mostantól ez lesz a neved.
És egyben a jegyed hazafelé.
Dee mit csinálsz még itt?
- Mindenki tudja, hogy a feketék nem tudnak úszni.
- Ez igaz uram, de nem vagyok fekete.
- Nem?
- Én új fekete vagyok.
Lassan futunk, kicsiket ugrunk,
jól úszunk, és a GAP-ben vásárolunk.
A fehéreket büszkévé teszem
aztán megdöntöm a csajaikat. Levarrom õket.
Hua!
Na itt van. Ez is feladta.
Azt mondod viszlát, azt mondom köszönöm.
Jobb megszabadulni tõle.
Aki itt feladja, az harctéren is feladja.
Mikor eldurvul a helyzet, nem segít rajtad.
Ha meglõnek, nem visz ki.
Harcosok kellenek!
- Hét!
- Számoljatok tovább!
- Nyolc! Kilenc!
- Nem hallom!
Ide hívjam a nagyanyád?
Talán átvehetné helyed.
Ez csak elõjáték! Mindjárt berakok
egy kis Marvin Gayet, aztán agyonbaszlak!
Errõl van szó!
Squirrel, Squirrel, Squirrel,
Hol vannak a golyóid?
Ó, jól vannak, uram.
Vissza másztak az üregbe.
Melegen vannak.
Nagy duma egy kisembertõl!
És te? Hogy vagy öreg ember?
Hogy érzed magad?
Hua, Veszélyesen.
Veszélyes vagyok.
Hua, Kyle veszélyesnek érzi magát.
Mozgás!
Leülni!
A francba! 13 fokos, olyan friss, olyan tiszta.
Még pár óra, és igazi SEAL-esek lesztek.
- Én vagyok az egyetlen, aki eltalálta.
- Ja.
Bumm!
- Igen!
- Chris, te következel.
- Nem, még te jössz.
- Még én? Rendben.
Oké. Még egy.
Itt is van. Itt is van.
Kisebb cél kell.
Használjuk a karod, haver.
- Helló.
Hogy vagy?
Jól. Kösz.
Meghívhatlak egy italra?
Magasabb és sármosabb leszel tõle?
- Valamint nõtlen?
- Én nem...
Ja. Láttam, ahogy
levetted a gyûrûdet, oké?
Ne legyél gyökér.
Menj haza.
Istenem.
- Talán a bõrnadrág teszi.
- Ó, tényleg?
Milyen nadrágot kell egy nõnek
viselnie, hogy békén hagyják?
Nos, talán kordbársonyt.
Szóval így megy ez nálatok, férfiaknál?
Hirtelen szinglik lesztek
három sör után?
Ó, nem. Három sör után
csak a negyedik érdekel.
Remek.
Egy igazi déli bunkó.
Ó, nem vagyok vidéki. Texasi vagyok.
Mi a különbség?
Mi a lovakon lovaglunk,
õk meg az unokatesójukon.
Mit dolgozol?
Nyilvánvalóan katona vagy.
Delfineket fényezek. Fogságban vannak.
Én csak megtisztítom õket.
- Hülyének nézek én ki?
- Nem. Õszintén szólva, szomorúnak tûnsz.
- Elég magas vagyok, hogy meghívjalak egy italra?
- Nem, ha nem mondod meg, hogy mit csinálsz.
Oké. Ehhez mit szólsz? Hé, Greg?
Hozz két rövidet.
Mit szólsz? Egy feles, egy kérdés?
Minden kérdésedre, amire
válaszolok iszol egyet. És így fordítva.
Játszunk.
Itt hagyhatod az üveget.
Oké, kezd.
Rendben. Nyilvánvalóan katona vagy.
Melyik alakulat?
Most fejeztem be a BUD/S kiképzést,
mesterlövész leszek.
- Viccelsz? SEAL-es vagy?
- Igen, asszonyom.
- Ez két kérdés volt.
- Francba.
Tényleg?
Ó, nem gondoltam ám komolyan.
Oké. A francba.
Mindent tudok rólatok.
A testvérem egy SEAL-esel járt jegyben.
- Igen?
- Ja.
Várj. Hogy érted, hogy mindent tudsz?
Mire gondolsz, mit tudsz?
Úgy értem, hogy arrogáns, önzõ disznók
vagytok, azt hiszitek hazudhattok,
megcsalhattok, azt tehettek, amit akartok.
Soha sem randiznék egy SEAL taggal.
Hogy mondhatod, hogy önzõ vagyok?
Az életem adnám a hazáért.
Miért?
Mert ez a legnagyszerûbb ország a Földön,
és mindent megtennék, hogy megvédjem.
Nézd, sajnálom ami a testvéreddel
történt, de arról én nem tehetek.
- Örülök, hogy találkoztunk.
- Hová mész?
Csak haza felé, hiszen azt mondtad,
hogy soha sem randiznál egy SEAL-essel.
Azt mondtam, hogy nem mennék hozzá.
Ó, oké. Akkor, talán, hello.
Örülök, hogy találkoztunk. Hogy hívnak?
- Taya.
Chris. Chris Kyle vagyok.
Örülök a találkozásnak.
Nem egoista dolog azt gondolni,
hogy mindnyájunkat megvédhetsz, Chris?
A kiképzõ tisztünk azt mondta,
hogy három dolog...
Oké. Azt mondta, hogy három dolog
miatt kell aggódnunk: Egó, pia, és nõk.
Akkor, úgy tûnik támadás alatt vagy.
Csinos vagy.
Édes vagy.
Foglak.
Nem megyek veled haza,
még csak ne is gondolj rá.
Érezd, ahogy a levegõ
szétáramlik a testedben.
Ez a mi rituálénk.
Kontrolláljuk a légzést,
kontrolláljuk az elménk.
Mígnem a ravasz meghúzása
tudat alatti folyamattá válik.
Tudni fogjátok, de nem irányítjátok.
Ahogy kilélegeztek, találjátok meg a
természetes ritmusotokat a légzésben
és a szívverésetekben.
Itt Taya. Nem vagyok telefon közelben.
Hagyj üzenetet, és majd visszahívlak.
Én vagyok az, megint.
Akinek a cipõjére hánytál.
Szóval... Ja, azon gondolkodtam,
hogy talán nem kaptad meg az utolsó üzenet,
az utolsót, amit hagytam, vagy...
az az elõttit. Szóval azt gondoltam...
- Mit gondoltál?
- Hé. Hogy vagy? Hogy voltál?
Jól.
Jó. Vaó. Mit csinálsz?
Semmit. Te?
Semmit, csak... izgulok, hogy veled beszélhetek.
Kis cél, kis hiba.
Ha egy ing gombjára célzol,
hibázol kb 5 centit.
Ha egy ingre célzol,
hibázol vagy fél métert.
- Kisebb legyen a szórás, Kyle.
- Igen, uram.
Istenem...
- Nem rossz. Mit kapunk érte?
- Felsõ polc.
- Az tetszik. A barna.
- Oké. Itt is van.
- Nagyszerû. Köszönöm, uram. Kellemes napot.
- Ó, ezt nézd! Köszönöm.
- Helló.
- Hm, jó. Illik hozzád.
Szóval, mindig is katona akartál lenni?
Nem. Kovboj akartam lenni, de...
Nem tudom. Úgy éreztem,
hogy többre vagyok hivatott.
És lányokat kezdtél menteni a bárokban?
Szerintem a bárt mentettem meg tõled.
- Szereted a country zenét?
- Csak ha rossz kedvem van.
- Mi van a gyerekekkel? Akarsz gyereket?
- Igen, majd.
Anyám szerint jó
orrom van a rosszfiúkhoz.
Szemét dolog ilyet mondani egy lánynak.
Hát, bizonyítottam az igazát.
A rossz döntéseid vezettek ide,
tettek azzá ami vagy.
Én szeretem azt ami vagy.
Gondolsz arra, hogy mi lesz, ha egy
igazi ember lesz a célkeresztben?
Nem tudom. Remélem, hogy el tudom
majd látni a feladatom, ha eljön a nap.
Ugyan azt a célt nézzük?
A földet lövöd.
Ne aggódj. Aki nem tud lõni,
annak is hasznát vesszük felcserként.
Ó, bazd meg.
- Te remegsz.
- Tudom.
- Nem kell ezt csinálni, ha...
- De, akarom. Csináljuk.
- Igen?
- Csak mindez megrémiszt kicsit.
A másik szemed becsuktad?
Ha becsukom, nem látom mi van ott.
- Nincs semmi, csak a cél.
- Negatív. Uram, van ott valami.
Kapd el.
Fekve jobb?
Ötvenes, Kyle. Tiszta és biztonságos.
Jobban megy ha lélegzik.
- Úgy tûnik, hogy egy másik...
- Istenem. Chris!
- Mi a baj?
- Ne!
Itt a felvétel. Mint látható az elsõ
repülõ keleti irányból érkezik.
Majd belerepül az épületbe,
lángokba borítva azt.
A füst ömlik az épület másik oldalából.
Nehéz megmondani, hogy pontosan
melyik is az északi és a déli oldal,
de úgy tûnik, hogy északi irányból érkezik
Pillanatokkal ezelõtt, ezek a
szörnyû képek...
Azt hiszem ez az elsõ.
A déli torony összeomlik.
Teljesen olyan, mint amikor robbantással
bontanak egy épületet,
eltekintve attól, hogy ez koordinálatlan.
Teljes a pusztulás.
Alig tudsz rólam valamit.
Eleget tudok.
Tudom, hogy csinos vagy.
- Mitõl félsz?
- Semmitõl.
Mindentõl. Nem tudom.
Mi van ha nem mûködik?
Összeházasodunk, és családot alapítunk.
Mindent elõre elterveztél, nem igaz?
De.
Szeretlek.
Szükséged lesz egy gyûrûre, ha tényleg
komolyan gondolod ezt az egészet.
Oké.
Hölgyeim és uraim,
Mr. és Mrs. Chris Kyle!
Mi a fene van a nyakadon?
A nyakad.
Tiszta zöld festék az egész.
Elhinnéd, ha azt mondanám,
hogy két órája még mindenem tiszta zöld volt?
Mirõl... mi?
- Ez ilyen baby.
- Ó, istenem.
Gyere ide.
Erre koccintsunk.
Mit mond, fõnök?
Fiúk! Most hívtak. Megyünk!
Hua!
Felest!
Igen!
Öt felest.
Ez az!
- Csak hat hét szívem.
- Félek.
Nincs mitõl félned.
- Mi van...
- Ez is a terv része.
Majd kiugrik a szíved a helyérõl.
Csak azért, mert nem csak én
megyek háborúba. Ez minden.
Egészség!
ELSÕ KIKÜLDETÉS
Üdv Falludzsában.
Az új, közel keleti vadnyugaton.
Az Al-Kaida vérdíjat tûzött ki a fejetekre,
így most az összes szélsõséges
ide felé tart, hogy begyûjtse azt.
Mesterlövészek!
Kaptok egy - egy tengerészgyalogost,
hogy fedezzen benneteket,
eközben ti az I. gyalogsági század felett
õrködtök, míg õk átkutatják az épületeket.
A feladatotok megvédeni
õket, bármi áron.
A várost evakuálták.
Minden katona korú férfi
aki itt van, azért van itt, hogy megöljön.
Védjük meg a srácokat,
és jussunk haza egyben.
Kifelé, Kifelé, Kifelé!
Én behúznám a fejem, Tex.
A mudzsahídeknek is van mesterlövészük.
Egy mesterlövész nem céloz a fejedre.
Ember, a mesterlövészük fél kilométerrõl
adott le egy fejlövést.
Mustafának hívják.
Olimpikon.
Lövészet is van az olimpián?
Várj. Egy nõ és egy gyerek
180 méterre, a konvoj felé mennek.
Nem mozog a nõ karja.
Visz valamit.
Gránát. Orosz RKG gránát.
Oda adta a gyereknek.
Azt mondod, hogy egy nõ és egy gyerek?
- Te is látod? Meg tudod erõsíteni?
- Negatív. Ismered a szabályzatot. Te döntesz.
Kicsinálnak, ha tévedsz.
Rács mögé dugnak Leavenworthben.
Bazd meg! Ez jó volt.
Kibaszott gonosz picsa.
Fel. Mozgás tovább.
- Szép lövés, Tex. Jó döntés volt.
- Vettem. Kösz szépen, Navy.
- Bazd meg, hallottad ezt?
- Szállj le rólam.
Hová lett mindenki?
Csak a tökünket lógatjuk itt,
azokat a kibaszott Hajji katonákat képezzük kifele.
Ja, és te miért nem vagy odakint?
- Más dolgom van.
- Mi, képregényt olvasni?
Illusztrált regény.
Nagy különbség.
Úgy hallom ma lõttél egyet.
Marc Lee mondta,
mikor itt volt. Így volt?
Egy kölyök volt. Valószínûleg
még csak szõrösödni sem kezdet a golyója.
Az anyja adta neki a gránátot,
hogy tengerészgyalogosokat öljön.
Haver, soha nem láttam
még ilyen szörnyûséget.
Igen. De, hé, haver,
tudod az a gyerek vagy 10
katonánkat is megölhette volna, nem?
Ja, de én öltem meg õt.
A dolgodat tetted.
Ennyi történt, semmi több.
Ja, csak nem
így képzeltem el az elsõt.
Bazd meg! Mi a pokol?
Az õrangyalunk, Einstein.
Késõbb megköszönheted neki.
Mozgás!
Tovább.
Siessetek.
Szétszóródni!
Tüzet szüntess! Tüzet szüntess!
Figyeljetek a tetõkre!
Fél szemmel folyamatosan!
Sebesült! Sebeült!
Felcsert ide, most azonnal!
Ellenséges mesterlövész bemérve.
Quebec-Romeo,
1-5-5-6-0-4.
- Húgyszag van.
- Ja..
Fedeztél minket, néhány jó lövéssel.
- Basszus, tiszta lövések voltak, mi?
- Az már biztos.
Ez a kibaszott orvlövész itt volt a seggünkben!
Igen, már feltártam a biztonsági hibát.
Nem fordul elõ többé.
Remélem, hogy nem fordul elõ többet.
- 400 méterre van egy zûrös rész.
- Rendben.
Fel kell írnom párat...
- Mennyit szedtél le?
- Hatot... Nem is.
Nyolcat, de kettõt elhúztak.
- Hatot?
- Ja. Miért? Mi a gond?
Semmi. Csak ez több mint a
többieké összesen.
- Lehet, de egyet közülünk leszedtek.
- Nem lõheted le, amit nem látsz.
A feleség szerint egy Korán volt nála.
Nézze, nem tudom a Korán, hogy néz ki,
de azt el tudom mondani, hogy mi volt nála.
Préselt lemez, 7.62-est lõ ki,
és pont úgy néz ki, mint egy AK-47-es.
Mondja, maga szerint mi volt nála?
Itt jön. Itt jön.
Hölgyeim és uraim! Figyelem!
Egy legenda van közöttünk!
Tapsoljuk meg a legendát!
Íme. Büszkék vagyunk ám rád.
Szóval... azt mondják
a legenda
száz embert is megöl egy lövéssel.
Vagy nem is, hogy is van?
Egyet... egy lövés egy ember.
Egyet száz lövéssel.
És független. És...
A francba! A fenébe!
Francba!
- Öcsém, ember.
- Ó, basszus.
Kaja csatát akarsz? Gyere.
- A picsába.
- Az egyetlen módja, hogy befogd.
Lelõttél már valakit?
Nem ilyenekrõl kéne beszélnünk, baby.
Ne legyél ilyen. Komolyan.
Azt akarom, hogy mindent elmondj nekem.
Vannak dolgok, amiket nem
telefonon kellene megbeszélni.
Felcsináltál, oké?
Most pedig itt ûlök és
egy baba ágyat szerelek össze,
és te nem beszélhetsz velem?
Ez a te nagy terved?
Már majdnem végeztetek odaát, nem?
Nem tudom kiverni a fejembõl azt a rózsaszín
valamit, amit a nászúton viseltél.
Igen, hálóingnek hívják.
Ja.
Három nap pedig...
három nap az nem nászút.
De jó kis három nap volt.
Nagyon hiányzol.
Nekem is hiányzol.
- Hé, akarod, hogy pajzánul beszéljek?
- Ja.
Várj. Várj egy pillanatot.
Az egyik kezemben telefon,
a másikban lõfegyver
nem igazán tudom, hogy mihez kezdhetnék most.
Hát, döntened kell, hogy
mi a fontosabb.
Te felizgult kismama.
Kövér vagyok és begerjedt. Undorító.
130 kilósan is kellenél.
Milyen romantikus.
- Hogy van a fiam?
- Senki sem mondta, hogy fiú.
Alig várom, hogy lássalak vele.
Honnan tudod?
Csak tudom.
Érzem.
- Remélem igazad van.
- Baby, Igazam van.
- Hé, apád el tudott érni?
- Nem néztem az e-mailemet.
A francba! Oké, fel kell,
hogy hívd, rendben?
- Miért? Mi a gond?
- Olyan önzõ vagyok. Nem is gondoltam.
Taya, mi a baj? Mi történt?
Az öcsédet kivezényelték.
Hogy érted ezt?
Mi történt az ejtõernyõs sulival?
Nem jutott be. Csak hívd
fel apukádat, oké?
Várj. Hogy érted ezt?
Kivezényelték, hová? Hol van most?
Odaát.
Irakba tart.
Sajnálom, édes.
A férfi a pengével
egy jordániai milicista
Bin Laden pénzeli,
és õ is képezte ki
Hûséges Bin Ladenhez.
A neve Zarqawi.
Jelenleg ez a seggfej az Al-Kaida
feje itt Irakban.
Erõs, 5000 fõs serege van.
Ezek nem átlagos szarkeverõk.
Jól képzettek,
és jól meg vannak fizetve.
A legnagyobb városi
ütközet ez Vietnám óta.
Zarqawi és a hadnagyai
az elsõdleges célpontjaink.
Az egyetlen út ezekhez az emberekhez,
ajtóról ajtóra, házról házra vezet,
mígnem találunk valakit, aki
információt tud adni a hollétükrõl.
10 tömböt kell megtisztítanunk óránként.
Ami tudom, hogy sok.
Agresszív tempó.
De légi támogatás is lesz.
Jelenleg ez a legfontosabb feladatunk.
Kapják el ezt a seggfejet, élve vagy halva.
Megértették?
Van kérdésük?
Én azt mondom, ha gyalogság
ilyen rohamtempóban halad
- szét fogják lõni a seggüket.
- Hát, õk csak tengerészgyalogosok.
Nem kapták meg azt a kiképzést, amit mi.
A többség  fél éve még civil volt.
Hát, akkor tanítsuk õket.
Majd én megmutatom nekik, hogyan kell ezt csinálni.
- Vezetem õket az utcán.
- Azt nem teheted. Fentrõl kell, hogy õrködj.
Ne csináld.
Marc, ha az utcán vagyok…
Házról házra menni a legveszélyesebb meló.
Valamiféle megmentõi komplexusod van?
Csak el akarom kapni a rosszfiúkat.
De ha nem látom õket, nem is lõhetem le õket.
Nézd, a srácok ismerik a neved.
Legyõzhetetlennek érzik magukat, ha te fentrõl vigyázol rájuk.
- Nem azok.
- Azok, ha elhiszik, hogy azok.
Miért nem maradsz meg a puskád mellett?
Hagyd, hogy a kutyák kiszimatolják Zarqawit.
Azt mondtad, hogy az
Al-Kaidának volt egy lövésze az olimpián,
de Irak lövész az elmúlt
három olimpiára nem jutott ki.
Nos, Mustafa nem Iraki.
Szíriából van.
Rendezõdj!
Hé, amint bent vagytok
szart sem látok.
Szóval csak szép lassan
és folyamatos tûzkészültségben mozogjatok.
- Értettem.
- Vigyázz gránát!
Mozgás, mozgás, mozgás!
A francba ezzel.
Megyek házakat tisztítani a gyalogsággal.
- Jössz?
- Bazd meg, dehogy is.
Nem, én szeretem az életem.
Igazság szerint szeretnék élve haza jutni.
Nézd, nem az én dolgom
ajtókat berugdosni, oké?
Azok a srácok szar melót kaptak.
Én nem fogom ezt a szart csinálni.
Rendben,
ha nem látlak odalent
teszek róla, hogy ne lássalak többé.
Hé. Nem gond ha csatlakozom?
Egy SEAL-t mindig szívesen látok.
Te vagy az, akit Legendának hívnak.
Már 24 igazolt lövésed van.
- Hm, ki számolja?
- Ez nem semmi.
Ja, úgy hallottam, hogy néhány srác
a Bravo osztagnál...
Figyelj. Tudom, hogy dörzsöltek vagytok,
de tudok egy - két dolgot,
pár fogást, amit mutathatnék.
Segíthet túlélni ezt. Mit szólsz?
- Jól van.
- Rendben.
Okés.
- Ez meg mit jelent, haver?
- Betörni.
- Mozgás.
- Le a földre! Most azonnal!
- Tedd már le a segged a földre!
- Ne, Ne!
- Õ nem érti!
- Le a földre!
Miért vagy itt? Ezt a területet evakuálták.
Miért vagy még mindig itt?
- Al-Obeidi sejk vagyok.
- Alla sejk kicsoda?! Ki a fasz vagy?!
- Ez az otthonom! Maradok!
- Leszarom az otthonodat!
- Ez háborús zóna, uram!
- Uram, kérem!
- Nyomd le a gyereket!
- Ne! Ne!
- Uram. Hagyja, hogy segítsek.
- Ezek a ribancok a hátsó budiban voltak.
Üdvözlöm. Legyen a vendégem.
- Hányan vannak még itt?
- Csak hívja be a katonákat.
Ne. Csak azért akar behívni mindenkit,
hogy felrobbanthasson minket.
- Menj, ellenõrizd a...
- Amerikaiakat lát, tudja, hogy beszélünk.
- Ki? Ki lát minket beszélni?
- Nagyon veszélyes. Kérem, jöjjenek be.
- Ki tudja, hogy mi beszélünk? Ki?
- Eljön. Eljön.
Õ... eljön. Õ...
Nagyon rossz. Kérem.
- Biztosítva van az épület?
- Épület biztosítva.
Hozza be a többieket. Feküdjön
a földre és tegye hátra a kezét.
Gyerünk! Mozgás!
- Kérem! Kérem!
- Ha beszélsz, mi is beszélhetünk.
Hozd a másik szobába.
Ha amerikai katonával beszél, eljönnek
és példát statuálnak rajta.
Ki? Ki õ? Ki õ?
Az embert aki jön, úgy hívják,
hogy "A Hentes". Undorító egy valaki.
A sátán fia. Az... Az ördög fia.
Ó, egy amolyan végrehajtó féle?
Igen, az.
- Zarqawi elsõ embere.
- Zarqawi?
- Zarqawi.
- Tudni szeretnénk, hogy hol van Zarqawi.
Te tudod, hogy hol van?
Mond el, most azonnal.
Hogy kaphatjuk el?
Van információd Zarqawiról?
Mond el, most rögtön.
Ha megtalálod a Hentest,
megtalálod Zarqawit. Jelent neki.
Oké, õt merre találjuk?
Rendben, Nézz rám, mikor
hozzád beszélek. Hol találjuk õt?
Meg kell értenünk, hogy nagy
kockázat ez neki, de pénzért válaszol.
- 100.000 dollár.
- 100.000 dollárt akarsz?
Nincs is bizonyíték rá,
hogy létezik ez a fickó.
Fatima!
Helló.
Ez a bizonyíték.
Rendben, nézze én segíteni akarok.
Tényleg. De kell valami.
Telefonszámok, címek, nevek.
Valamit adnia kell.
- Uram, az elsõ szakaszt bekerítették.
- Mozgás, kifelé!
Sejk, rám nézzen ha magához beszélek.
Hé! Nézzen rám! Kell valami.
Én segíthetek, Sejk.
Adjon egy nevet, és elintézzük.
Megígérem, hogy biztonságban lesz.
- Mondja el, most azonnal!
- Amir Khalaf Fanus!
- Emile Anafanoos?
- Amir Khalaf Fanus.
Ez a hentes igazi neve.
Úgy hisszük, hogy a Hentes
Zarqawi második embere.
Ez itt a maga embere.
Ja, de nem tudta az igazi nevét,
különben fel lenne írva oda.
Van néhány beceneve.
Nos, ha a Fanus az igazi,
- akkor meglátogatjuk a sejket.
- 100.000 dollárt kér.
Jellemzõ. Azonban ha
leszállítja a Hentest, meg is kapja.
Itt Snead ügynök, DIA.
Nézzenek utána az Amir Khalaf Fanus névnek.
Igen, várok.
Ha vissza megyünk, a 3-as csapat
biztosíthatja a terepet.
Nem így lesz. Ha pénzrõl van szó,
a parancsnokság üzletkötõket akar.
Igen itt vagyok. Mid van?
Rendben. Oké.
Látogassuk meg a sejket.
Gázolás.
A Hentes Zarqawi végrehajtója?
Azt beszélik a kedvenc fegyvere
egy kibaszott fúró.
Teológiára jártam,
mielõtt beléptem a seregbe.
Majdnem pap lettem.
És miért nem lettél?
Szeretem a szerencsejátékot.
Szeretem a kockát.
Ez a nekem való pap.
Pont most kell ezt?
Nem hallottad? Egy legenda vagyok.
Hé, Kicsim.
Igazad volt.
A doktor szerint fiú.
Mi?
Fiú!
Fiú?!
A fenébe is. Gratulálok!
Chris?!
Fogd a pénzt! Fedezzetek!
Menj! Menj! Fogd a táskát! Fogd a táskát!
Chris!
Menj! Menj! El kell tûnjünk innen!
Majd vissza jövünk értük.
Baby?
Egy lövést hallottam.
Szögben jött a lövés.
275 méterrõl, vagy messzebbrõl.
Ó, istenem.
- Látod õt?
- Van egy kis keskeny ablak.
Francba! Látom a Hentest.
Nála van a sejk fia, kiviszi az útra.
Erõsítést kérek.
Feltart minket egy orvlövész,
egy kiemelt célpont elõtt.
A pozíciónk: 04536236. Vége.
Eldobok egy füstbombát, biztosítsd
az épületet. Én felmegyek a tetõre
Várj!
- Várj.
- Várj még.
Mozgás!
Istenem. Ó, istenem.
Ha beszéltek velük, velük haltok.
Gyere, te szarházi!
Bazd meg!
Jézusom, micsoda felfordulás.
Maga egy kibaszott idióta, ugye tudja?
Mi a francot gondolt?
Kudarcot vallott, a harctér biztosításában.
Az egészet lezárom, és vizsgálatot indítok.
Vissza a bázisra!
- Állítsunk fel egy osztagot és üldözzük.
- Nem, az akció lefújva.
Hogy érted?
Nem hagyhatjuk el a bázist
a vizsgálat végéig.
Ezt nem tehetik.
Három hét múlva haza megyek!
Hát, hosszú három hét lesz haver.
- Hogy vagy?
- Mi újság?
Hé.
Hé, baby.
Azt hittem meghaltál.
Sajnálom. Sajnálom.
- Azt hittem meghaltál.
- Itt vagyok.
Nézz rám.
- Jól vagy?
- Ja.
Te vagy a legszebb, amit
valaha láttam.
Egy idegen növekszik bennem.
- A hálószobámban, meg egy idegen férfi.
- A mi hálószobánk.
Más a kezed.
Ó, nem, ezek... az én kezeim.
- Miért vagyok ilyen ideges?
- Hát, én is az vagyok.
- Nem, nem vagy. Hazudsz.
- De igen. Esküszöm.
Honnan tudjam, hogy az az idegen
nem tör ki onnan és kap el engem
az éjszaka közepén?
Akkor le kell...
hogy fojtsam.
Minden rendben lesz.
- Ígéred?
- Persze.
Hogy tudsz ilyen jól kezelni engem?
Baby. Jó lenne kimozdulni kicsit.
Figyelsz?
Chris.
Mit akarsz ma csinálni, hm?
Arra gondoltam,
hogy csak pihenhetnénk kicsit.
Oké, legyen így.
Relaxáljunk.
- Mit csinálsz?
- Rád teszem a lábam.
Hát, tudod, hogy ez az...
Ez az út a szívemhez.
Átjövök.
Jól néz ki.
Nézze, megérinti az orrát.
- Hogy érzi magát?
- Jól. Csak már kívül akarom. Fáradt vagyok.
- Most már bármelyik napban megszülhet.
- Remélem.
És ön, Mr. Kyle?
Hogy érzi magát?
Jól. Köszönöm asszonyom.
Gondolom nehéz feloldódni.
Nem, nem igazán.
Most elõször hagyta el a házat.
Örülök, hogy otthon lehetek. Igen.
Feltenné ezt nekem?
Ha valamit ellenõrizni akar,
megnézhetné a térdemet...
- Dohányzik?
- Nem, asszonyom.
- Iszik?
- Csak ha szomjas vagyok.
170/110.
- Jézusom, Chris.
- Ez magas?
Nem, ha most ivott meg 14 csésze kávét,
de valakitõl aki egy helyben ül.
Köszönöm, hogy megvizsgált.
Majd utána járok ennek.
- Köszönöm.
- Utána jár?
Ja.
Hátba támadsz itt.
Mit kellene tenne? Nem mondasz semmit.
Úgy teszel, mintha minden rendben volna.
- Rendben van. Jól vagyok.
- Chris, nem vagy jól, oké?
A vérnyomásod 170/110. Ez kész...
Megyek az úton, süt a nap, 22 fok van.
Én jól vagyok. Ott háború dúl.
Emberek hallnak meg.
Senki sem beszél róla, mintha csak
nem is lenne semmi.
Mindenki csak mobilozik, és
éli a saját, egyszerû életét.
- Még a hírekben sem. Senkit nem érdekel.
- Chris.
Háború van, és én épp a
bevásárló központba tartok.
- Chris. Most.
- Nem itt van a helyem.
- Mi a baj? Jól vagy?
- Most jön.
A francba. Oké, visszafordulok.
- Õrült vagy, ugye tudod?
- Minden rendben lesz.
- Ó, Istenem, kicsim.
- Gyönyörû vagy.
Basszus, hát megtörténik.
Ó, kicsim.
Nézz anyukádra.
Kicsikém.
- Hé, kisember.
- Kicsikém.
Hé, kisember. Nézd mit alkottunk.
Nézd mit csináltunk. Nézd mit alkottunk.
Mit hoztunk össze.
Sír a baba.
Azt hittem felveszed.
Nem, nem kell kikapcsolnod.
Már láttam.
Biztosra kellett mennem, hogy nincs egy
Iraki barátnõd, aki videón üzen neked.
Ez egy orvlövész felvétele az ölésérõl.
Ez Mustafa.
Aztán az utcán árulják a felvételt.
Ezek amerikai katonák.
Õ volt az, akkor is mikor
telefonáltunk, igaz?
Chris, csak beszélj róla. Azzal
nem védesz meg, ha nem beszélsz.
Nem akarom, hogy ez
beleférkõzzön az agyadba, érted?
A fantáziám rosszabb attól,
mint amit mondhatnál.
- Chris.
- Baby, ezek barbárok.
Nem róluk van szó.
Rólunk.
Mi?
Vissza kell térned hozzánk.
Rendben?
MÁSODIK KIKÜLDETÉS
Üdv itthon õrmester. Jones ezredes
már várja. Milyen volt az útja?
- Hosszabb volt, mint a karácsony.
- Na igen.
- Várna egy pillanatot?
- Rendben, de siessen.
Hé! Bokorugró!
- Chris?
- Tesó!
Helló.
Jól vagy? Egyben vagy?
Azt mondják szétrúgtál néhány segget itt.
A srácok folyton csak errõl beszélnek.
- Ezt mondják?
- Ja.
Hogy vagy? Jól vagy?
Úgy örülök, hogy láthatlak.
Te vagy az én hõsöm.
Mindig is az voltál.
Menjünk, Kyle! Az ezredes már vár!
A Legenda, mi?
- Mi történt? Jól vagy?
- Le fogom késni a járatomat.
Hé, mi van veled?
Fáradt vagyok.
Én... Én haza megyek.
Büszke vagyok rád.
Apa is. Apa büszke rád.
Bassza meg ez a hely.
- Mit mondtál?
- Bassza meg ez a hely.
Õrmester, menjünk! Indulás!
- Õrmester lett. Gratulálok.
- Köszönöm, uram.
Gronski elment. Sok más vezetõ is.
Új szabályok szerint játszunk.
Áttanulmányoztam minden
katonai beavatkozást az elmúlt évtizedbõl.
Tudok minden elhajított kõdarabról.
A gyõzelem vagy vereség,
az ellenfél fejében dõl el.
Igen, uram.
Ez maga?
Egy keresztes vitéz keresztje.
Igen, uram.
Ja.
Jelenleg maga a
legkeresettebb itt Irakban.
180.000-es vérdíj van a fején.
Gratulálok.
Ne mondják el a feleségemnek.
Ennyi pénzért simán kicsinálna.
Úgy tudom, hogy össze akar rakni egy
csapatot, hogy levadászhassák a Hentest.
Igen, uram.
Van némi információnk a hollétérõl.
Zúditsa Isten haragját
ezekre a barbárokra.
Találja meg õket.
Igen, uram.
Rendben, kapjuk el ezt a szarházit.
Bármi kérdés mielõtt elindulunk?
- Kevesebbet dumálj Legenda.
- Mit mondtál?
Kevesebb dumát.
Mesélhetek még, ha akarod.
- Remek kis elõadás volt.
- Ó, kösz, Biggles.
Mindig van mire beszólniuk.
- A bibliád golyóálló?
- Mi, ez itt?
Ja. Csak mert, sohasem
láttam, hogy kinyitnád. Ezért gondoltam.
Isten, Haza, Család, nem igaz?
Hiszel Istenben?
Hogy hiszek-e? Mi van a franc van veled?
Tudod Oregonban, nõttem fel.
Volt ott egy villanykerítés a birtok körül.
Gyerekként azzal szórakoztunk,
hogy ki bírja tovább fogni.
A háború is ilyen.
A csontodig hatol,
és egyszerûen nem tudod elengedni.
Hm, szeretnéd ezt most kihagyni?
Én csak hinni akarom,
hogy amit itt teszünk az...
A gonosz itt van. Láttuk.
Ja. A gonosz mindenhol ott van.
Nem akarod, hogy ezek a faszok San Diegoban
és New Yorkban is megjelenjenek, ugye?
Többért harcolunk itt, mint
ez a poros puszta.
Rendben.
Nyírjuk ki a faszfejeket.
Bingó. Ez az az épület.
Az összes keleti oldali lakás
az étteremre néz.
Befelé, uram. Mozgás.
Tiszta.
A másik ajtó.
- Oké. Oké. Oké.
- Le a földre, most azonnal.
- Tedd hátra a kezed.
- Oké.
Célpont biztosítva.
Az ablaknál vagyok, Chris.
- Biztosítsatok.
- Rendben, álljunk fel..
A sarokba.
Vigyétek õket a másik szobába.
Kérdezd meg,
hogy felismeri-e ezt a fickót.
Azt mondja nem.
És te fiam?
Felismered ezt az arcot?
Biztos?
Mond meg nekik, hogy addig nem mennek
sehová, amíg mi itt vagyunk.
Hé, tartsd rajta a szemed azon az ablakon.
Mindenkit fényképezz le, aki
bemegy oda, vagy kijön onnan.
Mink van?
- 16 katona korú férfi ment be.
- 16?
Ja, több embert szolgálnak ki,
mint a kibaszott McDonalds.
Ezt nézd.
Még mindig odabent van?
Egy bejárat van. Bent van,
de nem lesz egy könnyû rajtaütés.
Hát nem is tudom haver.
Valószínûleg meglátják a Legendát,
és betessékelik, hiszen õ a helyi híresség.
Megkérik, hogy írja alá a csadorjaikat.
Meghívják a gyerekük szülinapi partijára.
Hé mi bajod?
Nem én reklámozom így magamat.
Jól van na basszus,
csakis érted tettem.
Soha nem lettél volna õrmester,
ha nem csinálok legendát belõled.
Meghívja magukat az áldozati vacsorára.
Azt mondja, ezen a napon
mindenkinek jut egy hely az asztalnál.
Ó, ez igazán nagylelkû tõle.
Fogj egy uborkát,
és tedd ecetes üvegbe.
Ja.
Szórd meg cayenne borssal és citrommal,
majd hagyd egy éjszakát állni.
Ennyi, majd adj hozzá némi vodkát.
Ez volna az elképzelés. Be akarsz szállni?
Csináljuk meg.
Egy igazi zug feltaláló vagyok.
Biggles, te még soha
életedben nem fõztél.
Hát ez a nagy kérdés.
Az biztos.
Egy mítosz leplezõdött ezzel le.
Szent szar.
- Gyerünk haver. Legyen eszed.
- Elmegyek megmosni a kezem.
Hé, hé, hé!
- Menj, nézd meg.
- Maradj itt. Maradj.
- Hé, mi a fasz?!
- Biggles, segíts ezzel.
Látod ezt füstös?
Látod?
- Mi folyik itt?
- Hozd a tolmácsot.
A francba.
Rendben. Mond meg neki,
hogy vagy le van tartóztatva,
és majd az Iraki bíróság
eldönti, hogy mi legyen vele.
Vagy segíthet bejutni az étterembe.
Mond meg neki. Mond, hogy választhat.
Ez az.
Minden tiszta.
Jó, jó. Mozgás.
Támadócsapat felkészülni.
- Pozícióba vagyunk. Biztosítunk.
- A csomag elindult.
15 méter.
10 méter.
5 méter.
Kopog.
Várj.
Leellenõrzik..
Villany le füstös..
Csináljuk, hajtsuk végre.
Gránát! Gránát!
- Biggles, ki jött valaki hátul?
- Negatív. Semmi mozgás nincs.
A francba.
- "D," szedd le.
- Szedem.
Szedd le.
A fenébe!
Találtunk egy alagutat. Nézzetek a
hátatok mögé is. Figyeljetek oda.
Lõnek! Lõnek ránk!
Lõnek ránk! Visszavonulni!
Fehér oldal! RPG a fehér oldalon!
A Hentes elindult.
Ismétlem, a Hentes elindult.
Üldözöm.
A Hentes leszedve. Visszamegyek.
Felajánlottam neki a bíróságot is.
Õ döntött így.
Rosszul döntött, ennyi.
A háború ilyen, kiszámíthatatlan.
Hé, Chris! Menjünk bazd meg.
Kezd a helyzet eldurvulni.
Uram, fegyveres lázadók tartanak
errefelé. Mennünk kell, most.
Szép munka volt õrmester.
- Másikat akarsz, vagy jó ez?
- Nézd ezt. Ez mi?
Nem. Azt kapod amelyiket adja.
Ez így mûködik.
Nem azt kapod amelyiket akarod.
Ez tetszik.
Jó. Jó erõs.
- Chris Kyle, jöjjön. Kész az autója.
- Mindet megveheted, ha akarod.
Az autója készen van.
- Kérem a bankkártyáját.
- Ó. Ez érdekes.
- Azt hiszem, már oda adtam.
- Rendben.
Mi? Hékás, vedd azt fel a földrõl.
Mindet szedd fel.
Még itt is van egy.
Elnézést, uram.
- Ön Chris Kyle õrmester?
- Igen uram.
A nevem Mads. Faludzsában találkoztunk.
Megmentette az életem.
- Tényleg?
- Igen, uram.
Bennragadtunk egy épületben,
mígnem maga jött a tengerészgyalogosokkal.
Maga vitt ki engem.
Ó, hát a tengerészgyalogság
kihúzott már minket párszor a bajból.
- Hogy van? Jól? Minden oké?
- Nagyszerûen. Ja.
Én csak hálás vagyok, hogy élek.
Nem volt...
- Ó.
- Nem volt könnyû.
Tudja,
sok srác többet vesztett mint egy láb.
Elvesztett néhány barátot?
Azt is igen,
de én azokról beszélek akik túlélték.
Akik visszatértek, de igazán mégsem.
Érti mire gondolok.
- Akik, nem tudták feldolgozni.
- Ja.
Nem jönne el a veterán kórházba?
A srácok imádnák.
A Legendát mindenki ismeri.
- Ja, ez jól hangzik.
- Hé, öcsi.
Mondhatok valamit?
Az apukád egy hõs.
Így igaz.
Megmentette az életem,
és lehetõvé tette, hogy újra lássam
a kislányomat.
- Szóval, kösz, hogy kölcsön adtad nekünk.
- Oké.
Nem lennék itt, ha õ nincs.
Az egész családom hálás
önnek a szolgálatáért.
Oké, Kösz. Rendben.
Vigyázzon magára.
- Jó újra látni magát.
- Rendben.
- Jöjjön el a veterán kórházba.
- Oké. Ja.
Hozd a kis gyíkodat.
Köszönöm.
- Szívesen.
- Szép napot.
- Magának is.
- Oké.
Rendben, menjünk
nézzük meg a húgodat.
Segítene?
Sír a lányom.
Az ott az én lányom,
és úgy látom, hogy sír
Megnyugtatná kérem?
Elnézést.
Hé! Hé, hová megy?
Hé!
Hé, megnyugtatná
a lányomat, kérem?
Hé!
Hé! Nyugtassa meg, kérem!
Most azonnal!
Egyedül élek meg pillanatokat.
Nincs kivel megosztanom õket.
Arra ott az egész életünk.
Az mikor lesz?
Ha itt is vagy, nem vagy itt.
Látlak. Érezlek.
De közben máshol jársz.
Utálom a hadsereget ezért.
Tényleg.
A férjem vagy.
A gyermekeim apja,
de õk mindig elszakítanak minket.
Igen, de õk...
Õk nem várhatnak, mi igen.
Ha azt hiszed, hogy ez a háború
nem változtat meg téged, tévedsz.
Ha sokáig játszol a tûzzel,
elõbb - utóbb megégeted magad.
Ez így van.
HARMADIK KIKÜLDETÉS
3-1-Cadillac,
követjük a Hentest a Maryland utcán. Vége.
Hé! Megvan a gyûrû.
Honnan? Innen?
Ja, basszus, ja.
Itt sokkal olcsóbb.
Haver, barbároktól vetted?
Honnan tudod, hogy nem "Véres gyémánt"?
Haver, miért érdekel az téged?
Annyi vért öntöttél már itt.
Te vagy a Legenda.
Ja, de nem egy kõért.
Ki nem szarja le.
Ez csak képmutatás.
Jó, hagyjuk.
Ne menj olyan közel.
- Jó, tudom, oké.
- Elmondtad honnan van?
Dehogy is. Azt fogom mondani,
hogy a Zales-ben vettem.
Hé, itt vagy, Cookie?
Csak egy fél tömbnyire, baby.
Teljes harckészültségben.
Tudod, D
Úgy jósolom, hogy kb 20
év múlva, ha lesz egy találkozónk,
és te már egy pasival leszel házas.
Ha fõz és takarít...
- Ott vannak.
- A francba.
Mindenhol ott vannak Mustafa madarai.
Ez a faszi
egy kész bûnözõzseni.
Legközelebb ha a célkeresztedben
lesz, nehogy elhibázd, rendben?
A sikátorban elkaptam volna, ha nem
a te seggedet kellett volna megmentenem.
Szóval, leszel a tanúm?
Csak én?
Vagy a többiek is?
Haver, csak egy tanú van.
Az egyes jármû tûz alatt.
- Gyerünk, lõj vissza.
- Rendben.
Biggles, mozgás.
Tiszta.
Valaki fedezzen.
Elkaptuk.
A jármû biztosítva.
Fedezzetek, Chris.
A tetõ biztosítva.
Nem aggódsz, hogy elviszi a Zales-be,
és felbecsülteti, hogy mennyit ér?
- Eddig nem izgultam.
- Biztosíts.
- Most már kezdek aggódni.
- Kellene is.
Komolyan mondod,
hogy a Zales-ben le tudják nyomozni?
Á, nem hinném...
Jól vagy haver? Jól vagy?
Sebesült. Bigglest meglõtték.
Északnyugati sarok, a tetõn!
Tarts ki haver.
Felcser kell, most azonnal!
Oké. Fel fogunk venni,
és leviszünk innen.
Tudok járni.
Tegyük be a Humveeba.
Megvan, fogom.
- Gyere. Szállj be. Tarts ki, Biggles.
- Bazd meg.
Tarts ki, Biggles.
- Rendben.
- A francba, sajnálom.
Mit? Mit sajnálsz?
Az én hibám, hogy kimentünk arra a tetõre.
Meg fogok halni?
Bazd meg Biggles, nem. Te egy búvár vagy.
A búvárok nem hallnak meg..
Szórunk némi port a sebedre,
szerzünk egy csajka vizet,
és kurva jól leszel, Biggles.
Tarts ki.
Hé, Chris. Gondoskodj róla,
hogy megkapja a gyûrût, rendben?
Persze.
Jól van, csökkentse a nyomást.
A sebészhorgot kérem.
Több vért.
Meddig tart még?
Még egy egység vér kell.
A hármast adja ide.
- Rendben, infúziót... most.
- Nagyobb nyomást.
- Tartsa itt a kezét.
- Oké.
A vércsoportja.
Tudnom kell, most azonnal.
Láttad, hogy honnan jött?
Ja, több mint ezer méterrõl.
Csakis egy
ellenséges lövész képes erre.
Túléli?
A golyó a fegyverét találta el.
Arról pattant õrá.
Nem fest valami jó.
Az elsõ SEAL-es akit elkaptak, uram.
Bazd meg!
Egy síita taxis szerint
hét tömbnyire van egy bázisuk.
A tengerészgyalogosok,
akik fedezték magukat, még ott vannak.
Megértem, ha elõbb össze
akarjátok szedni magatokat. Rajtatok áll.
Lex talionis.
Szemet szemért.
Vissza megyünk.
- Kurvára vissza.
- Vissza bazd meg.
Induljunk.
Hé!
Két kilométer.
Folyosó tiszta.
Figyelj balra.
Folyosó.
Folyosó tiszta. Balra.
Tiszta.
Minden tiszta.
Hé, Marc.
Úgy tûnik valaki sietve távozott.
- Sebesült!
- Fedezd az ablakot!
Sebesült!
Gyerünk, Marc.
Gyerünk haver. Megvagy.
Rám figyelj, rám figyelj.
Megvagy.
Meghalt.
Egy SEAL elesett.
Azonnali kimentést kérek.
Ki kell vinnünk.
"Dicsõség, egyesek kergetik,"
"mások belebotlanak"
"nem is számítva arra."
"Így vagy úgy"
"nemes gesztus ez részükrõl."
"A kérdés az, meddig dicsõség,
és honnantól egy téves keresztes hadjárat?"
"Esetleg, csak egy helytelen gondolat,
ami felemészt valakit..."
"...teljesen."
"Láttam a háborút..."
"... és láttam a halált."
Figyelem!
Fegyvert vállhoz!
Felkészülni!
Célra tarts.
Tûz!
Felkészülni!
Célra tarts.
Tûz!
Felkészülni!
Célra tarts. Tûz!
Tisztelegj!
Két hete írta Marc ezt a levelet.
Beszélt errõl neked?
Chris, tudni akarom,
hogy mit gondolsz a levélrõl.
Egy informátor adott egy tippet,
és Bigglest lelõtték.
Tele voltunk indulattal, és szépen
belesétáltunk a csapdába.
De nem ez ölte meg,
hanem a levél.
A levél ölte meg Marcot.
Nem koncentrált,
és ráfizetett.
Itt írjam alá?
Hé, haver.
- Chris?
- Ja.
- Hol vagy?
- Itt. Itt vagyok.
- Fenébe, vak vagy, mint egy denevér.
- Ja, kurva nagy szívás.
- Azt mondják, hogy az arcomat rendbe hozzák.
- Hála isten.
- Végre. Ráfért már az arcodra.
- Még korai, haver.
- Korai?
- Túl korai.
- Úgy hallom eljegyeztek.
- Ja.
Az jó. Nem mondtad, hogy a gyémánt...
- Azt mondtad, hogy Zales-ben vetted, ugye?
- Nem.
- Nem?
- Nem. Vettem egy újat.
Egy kisebbet.
Az apja kisegített.
- Ez kedves.
- Ja.
Istenem.
Nem hagy el.
Mondtam, hogy menjen,
de nem akar elhagyni.
Rossz üzletet kötött.
Miért mondod ezt?
Ne mond ezt. Te vagy neki.
- Mind az 5 centid.
- 5 centi.
Tudod, örülök, hogy ez
velem történt és nem veled.
- Nem hiszem, hogy megbirkóznál ezzel.
- Igen, valószínûleg igazad van.
Azt mondják te vagy a leghalálosabb
mesterlövész az amerikai hadtörténetben.
- Tényleg?
- Így hallottam.
- A rosszfiúk visszavonultak Sadr Citybe.
- Nem mész vissza.
De igen. Levadásszuk õket.
Hé. haver.
Nem kell ezt tenned.
De, pontosan ezt kell.
A testvérem vagy.
Kurvára meg fognak ezért fizetni,
amit veled tettek..
Hua, Legenda.
Kurvára Hua.
Ha valami történne vele, azt akarom,
hogy veled minden rendben legyen.
Találj majd magadnak valakit.
Meg akarsz hallani?
Errõl van szó?
Nem.
Akkor meg mond meg.
Miért csinálod ezt?
Meg akarom érteni.
Kicsim, érted teszem. Hisz tudod,
hogy megvédjelek.
- Nem, ez nem igaz.
- De igen.
Itt vagyok.
A családod is itt van.
A gyerekeidnek nincs apjuk.
- Szolgálnom kell a hazám.
- Ez baromság!
- Nem az.
- Nem tudod, mikor kell abbahagyni.
Te már kivetted a részed.
Elég áldozatot hoztál. Most menjen más.
- Hagyjam, hogy más menjen?
- Igen.
- Azt nem élném túl.
- De, valahogy túl fogod.
Muszáj.
Azt akarom, hogy újra ember legyél.
Itt van rád szükségem.
Baby, Itt van rád szükségem.
Ha megint elmész,
nem hiszem, hogy még
itt leszünk, mikor visszajössz.
Gyere ide.
NEGYEDIK KIKÜLDETÉS
Chris.
Minden éjjel tûzharc volt,
az elmúlt három napban.
Falludzsa rossz volt. Ramadi még rosszabb.
- Ez a szar itt, már bibliai
méreteket ölt, Chris. - A többiek?
Squirrel kiszállt. Dauber vissza
akart jönni, de a felesége teherbe esett.
Engem meg megöl az asszony,
ha még egy szõnyeget viszek haza.
- Katonalét, mi?
- Katonalét.
Haver, ez a Biggles ügy szíven ütött.
Elmentem meglátogatni a kórháza.
A szerencsétlen semmit nem lát.
Biggles elment, Chris.
Mûtétje volt tegnap.
Ott halt meg a mûtõasztalon.
Itt Taya. Nem vagyok telefon
közelben, kérlek hagyj üzenetet.
Én vagyok az.
Csak azért hívlak, hogy halljam a hangodat.
Hiányoztok. Gondolkoztam
azokon, amiket mondtál.
Mond meg a gyerekeknek,
hogy szeretem õket. Téged is szeretlek.
Ne vedd fel.
Ne vedd fel bazd meg.
A kurva anyját.
Dobd el bazd meg.
Kurvára dobd el.
Rendben, figyelem. A parancsnokság
szerint ez a fal segít megnyerni a háborút.
azáltal, hogy bekeríti, a hátramaradt
Al-Kaida katonákat.
A probléma, hogy az építõket, egyesével
szedi le egy mesterlövész, a fal mögül.
Milyen messzirõl?
- Durván 1000 méterrõl.
- Mustafa az?
- Kicsoda?
- Nem tudom, haver.
A kibaszott lövész, aki
megölte a társunkat Bigglest.
Felõlem akárki lehet, csak halott legyen.
Beviszünk titeket hat háztömbnyire
az ellenséges vonalak mögé.
Így ott lesznek a seggében,
ha újra lõni kezd, oké?
- Egy homokvihar kellõs közepén?
- Hozd az úszószemüveged, Rinya.
El kell hallgattatni ezt a lövészt.
Megértették? Készülõdjenek.
- Igen, uram.
Tiszta. Mozgás.
Tiszta.
- Mi megyünk, te maradj.
- Oké.
Mozgás.
Mozgás!
- Tiszta.
- Mozogj.
Indulj! Gyerünk!
Minden tiszta.
Területet biztosítani.
Sokan vannak az utcán.
Ne lõj.
Kibaszott sivatagi homokvihar.
- Sebesült!
- Vissza!
Franc!
A lövés keletrõl jött!
Rossz irányba álltunk fel..
Nem számít. Ne lõj.
Az ellenség itt van alattunk.
Látok valamit 1700 méterre.
Bazd meg. El sem látsz addig.
Ne lõj. Csak elárulod a pozíciónkat.
Igaza van, Legenda. Nem jó ötlet.
Korrigálom. 1900 méter.
Majdnem két kilométer.
Ez lehetetlen, Chris.
Õ az.
Itt a speciális egység. Látom a célt.
Küldjétek a gyorsreagálású egységet. Vége.
Vettem. Az erõsítés 20
perc múlva ott van.
- A mieinket figyeli.
- Biztos vagy benn, hogy õ az?
Õ az.
- Igen, ez õ.
- A te döntésed, Chris.
A gyorsreagálású egység
20 perc múlva itt van. Ne csinálj semmit.
Ha látod, szedd le, haver.
Kis cél, kis hiba.
Bigglesért.
Ezt jól elbasztad nekünk, Legenda.
Cél kilõve.
Gyorsreagálásúak kellenek,
amilyen hamar csak lehet!
Küldetés teljesítve.
A mieinket figyelte.
- Leszedtem.
- Ja. Mi meg baszhatjuk, mint egy Tipp Mixet.
Biggles büszke lenne.
Megcsináltad Chris.
Echo 7 kilo, minden irányból
ellenséges mozgást látok.
Fehér oldal! A fenébe,
Legenda. Bazd meg!
Ja, menjünk. Gyerünk.
Rendben, két feljárót látok a tetõre.
Mind a két lépcsõt le kell zárnunk.
Spóroljatok a lõszerrel.
Gyertek, seggfejek.
Echo 7 kilo, ellenséges
géppuska a zöld oldalon.
Zárótûz alatt vagyunk, a fehér oldalon!
Zárótûz a fehér oldalon!
- D, már csak két táram van! Mennünk kell!
- Ne hagyd abba a tüzelést!
A gyorsreagálású
három tömbnyire elakadt.
- Kifogytam.
- Három óránál. Az utolsót tárazom.
Csak egy táram maradt!
Kifogytam! Kifogytam!
Van valakinél egy tár?!
Nem tudjuk tovább tartani õket!
Mennünk kell!
Könnyû célpontok.
- Nem akarom, hogy az utcán húzzanak.
- Ez az. Tedd meg.
Hívd.
Itt Rio 2 Bravo
légi támadást kérek.
- A pozíció: 04837959.
- Ez a ti pozíciótok.
Tudom a pozíciónkat!
Teljesen ránk másztak. Csak bombázzatok!
Viper 34, támadj a megadott célra.
Viper 34. Vettem. 30 másodperc.
Halló?
Baby?
Chris? Baby, Nem,
nem hallak. Halló?
Kész vagyok.
- Kész vagyok haza menni.
-  Mi?
Látom az épületet.
Mi történik?
Kész vagyok hazatérni, baby.
Chris?
Igen rosszak a viszonyok.
Nem tudok sokáig itt maradni.
Mondja a pilótának, hogy tüzelhet.
Viper 34. Tûz.
Célpont elhibázva.
Francba.
El kell tûnünk innen!
Indulás! Mozgás!
Mennünk kell!
Echo 7 kilo,
a zöld oldal tiszt, ott kijuthattok.
Megvan a kiút. A zöld oldal, nyomás!
A tetõn vannak.
Mozgás!
Utolsó ember!
Gyerünk, vissza!
Gyerünk, gyerünk, gyerünk!
Gyere! befelé, befelé!
Be az autóba!
Be az autóba! Mennünk kell!
Gyerünk! Ki kell jutnunk innen!
Segíts fel.
Gyerünk, húzz fel. Segíts.
Hol van Chris?
Itt volt mögöttem.
Nyisd ki ezt a kurva ajtót.
Állítsd le a kibaszott autót!
Hol van?! Chris!
Chris, gyerünk!
- Gyerünk!
- Kapaszkodj az autóba!
Nem hagyhatunk itt! Gyerünk, Chris!
Kapd el a kezem! Gyerünk, Chris!
Húzzuk be!
Gyerünk, Chris!
- Igen?
- Én vagyok az.
Megkaptam a zavaros üzeneted,
hogy repülõn ülsz vagy valami ilyesmi.
Ja. Igen, hamarabb jöttem.
Tényleg?
Szóval Németországban vagy?
Nem. Itt vagyok.
Az államokban.
Itthon vagy?
Mit. Mit csinálsz?
Szükségem volt egy kis idõre.
Chris, alig várják, hogy lássanak.
Kilenc hónapja mentél el.
Megyek haza.
Jól vagy?
Ja, én jól.
Édes, gyere haza. Oké?
Tudod, hiányzol nekünk.
Oké.
Chris?
Baby.
Édes, én, kimegyek kicsit.
- Kapd el.
- Magasabbra.
Oda nézzenek.
Újra látom az arcod. Jól nézel ki.
- Az jó.
- Máshogy nézel így ki.
Szombaton lesz a meccs.
Tudod, õ a legmagasabb gyerek a csapatban.
A doki szerint két méter magasra is nõhet.
Hát nem õrület?
Alig várom, hogy lássam játszani.
Szinte megõrölök,
mikor a többi gyerek ráugrik.
Szükségem van rád ott, hogy kiegyensúlyozz.
Érted, hogy értem?
Tudod mit?
Talán edzhetnéd is õket.
Kennának ki fog esni egy foga,
félek, hogy le fogja nyelni.
Álmában, vagy valami. Azt mondta,
neked hagyná, hogy kihúzd, de csakis te.
Megtennéd?
Chris!
Volt egy érdekes hívásom a feleségétõl.
Mesélt a grill partitól.
Ja. Szerencsétlenül jött ki.
Úgy látom, kissé
kicsúszott a kezébõl a dolog.
- Aggódik?
- Nem, uram.
Szóval nem aggódik a történtek miatt,
vagy amiatt, hogy mi történhetett volna?
Nem, uram. Nem aggódom miatta.
Hagy kérdezzek valamit, Chris.
Mennyi idõt töltött odaát?
- Négy kiküldetés, az kb...
- Nagyjából 1000 nap?
Igen, nagyjából.
Meglepi, ha azt mondom, hogy a tengerészet
több mint 160 ölést jegyez magának?
Nem gondolja, hogy esetleg
látott, vagy tett olyat, amit megbánt?
Ó, nem. Ez nem én vagyok.
- Mi nem maga?
- Én csak védtem a társaimat.
Õk meg akarták ölni a katonáinkat.
A teremtõ elõtt vállalok,
minden lövést, amit leadtam.
Ami nem hagy nyugodni,
az az, akiket nem
tudtam megmenteni.
Azt kívánom, bárcsak képes lennék most
is ott lenni. De itt vagyok. Befejeztem.
Azt bánja, hogy nem
mentett meg több embert?
Igen, uram.
Tudja, ha benéz bármelyik
kórház bármelyik kórtermébe,
sok katonát talál, akiket meg kell menteni.
Sétálunk egyet?
Persze.
Rendben. Mutatok valami.
Még mindig cigizek.
Gyakorlatilag megmentette a jobb kezemet.
Hogyan?
Két kézzel fogtam a kormányt,
mikor eltaláltak.
A robbanás elõtti pillanatban
az egyik kezemmel elengedtem,
hogy egy cigit tegyek a számba.
Pont a robbanás
pillanatában akartam meggyújtani.
A robbanás levitte a kormányt,
és vele a bal karomat.
Szerencsés vagyok, hogy ez megmaradt.
A jobb kezem ügyetlenebb, de... Érted.
- Ja.
- Megvan.
- És még cigizel?
- Igen, cigizek.
Nem talált. 7 centi jobbra.
Gyerünk, Wynn. Megy ez jobban is.
Kicsit jobbra.
Mind a két szemed legyen nyitva.
Lassan húzd meg a ravaszt.
Papírra lövünk, nem rosszfiúkra
Mi lenne, ha nem zavarnál, Legenda?
- Mi lenne, hm?
- Mi lenne, ha találnál egyet?
- Talált!
- Látod.
Telibe. A fenébe is, mintha
visszakaptam volna a golyóimat.
Miért töltesz
velünk ennyi idõt, haver?
Tudom, hogy van családod.
Úgy hallottam, hogy volt
egy csizmagyûjteményed a háború elõtt?
Azon gondolkoztam, hogy mivel
ugyan akkora a lábméretünk...
Komolyan. Miért csinálod?
Hát, törõdünk egymással, nem igaz?
Lássuk, eltalálod-e kétszer egymás után.
Gyerünk haver. Menni fog.
- Talált!
- Szép.
- A fenébe.
Ki most a Legenda?
Nem akarod ezt a címet. Hidd el.
- Még egyet?
- Ja.
- Rendben, vidd be õket.
- Rendben.
Gyere ide.
Nem olyan rossz itt, mi?
Látod, hogy mosolyog.
Boldognak tûnik.
Csak teszi a dolgát.
Integess neki.
Ó, Bazd meg, mi a fene?!
- Baby, te vagy az?
- Én ám!
- Baby, megsérültem. Francba.
- Mi?
Nem, minden oké. Jól vagyok!
Jól vagyok. Basszus.
- Baby, sajnálom.
- Semmi baj.
Mi történt?
Tudod, nagydolog kioltani egy életet.
Igen.
Ezért csináljuk együtt elsõre.
Rendben.
Emlékezz, nyugodtak kell lenned.
Magabiztosnak.
Soha ne hezitálj.
- Rendben.
- Megértetted?
- Megértettem.
- Jól vagy?
Ja.
Fel a kezekkel, kishölgy.
Fel a kezekkel.
Vedd le a bugyidat.
Vedd le, szépen lassan.
Baby, nézzenek oda.
- Nézd meg magad.
Mondhatok valamit?
- Mond a bírónak.
- Hagyd abba.
El sem tudom mondani,
milyen büszke vagyok rád.
Büszke vagyok rád.
Olyan jó apa vagy.
Úgy örülök,
hogy visszakaptam a férjemet.
Tudom, milyen nehéz volt ez neked.
Érted megéri küzdeni.
Árulj el még valamit.
Te, élt vasaltál a farmerodba?
Igen, asszonyom. Pont középre.
Újra egy igazi, régi vágású kovboj vagy.
Így igaz. Most pedig,
miért nem veszed le azt a bugyit?
Nincs rajtam bugyi, baby.
Van négy percem.
Eddig tartana?
Nem, csak két percig,
de még két percig még néznélek.
Nem mész ma a lõtérre?
Kit viszel most?
Egy tengerészgyalogost. Az anyja kért meg.
Az iskola parkolójában kérdezte,
hogy tudnék-e segíteni a fián.
Csak ma érek rá, szóval...
Nem tart soká.
Nem soká itthon is leszek.
Igen!
- Addig, tartsd lent azt a bugyit.
- Apu.
- Mi az? Mi az?
- Akarsz Skylanderst játszani?
Most nem érek rá.
Majd játszunk, ha visszajöttem.
De te a nyolcas szinten vagy.
Én meg csak a négyesen. Ezt így nem lehet.
Nyerni akarok, hagynod kell nyerni.
Kizárt dolog!
- Elõ a medvét!
- Elõ a mit?
- Elõ a mit?!
Elõ a medvét!
Nem! Üvöltened kellene, mint egy...
Mint egy? Mint egy szörny?
Jól van öcskös.
Vigyázz a nõkre, oké?
- ja.
- Oké. Ez nagy felelõsség.
Kész vagy rá?
Rendben. Viszlát késõbb, édes.
- Szeretlek.
- Én is szeretlek.
- Hogy vagy? Jól?
- Jól.
Autózunk vagy két órát,
aztán elsütünk néhány puskát.
Útközben, meg kicsit
beszélgetünk. Mit mondasz?
- Jó.
- Rendben. Menjünk.
- Kösz.
- Nincs mit.
Hé, éhes vagy? Vegyünk valamit az útra?
Chris Kylet aznap megölte
egy veterán, akin segíteni próbált.
Megemlékezés Chris Kyle tiszteletére.
Cowboys Stadion. Arlington. Texas.
Fordította: Xtasy
xtasyfelirat@freemail.hu